# 765
最近のゲームですと,スプラトゥーンのインクの表現がすごいなあと思います.
ひと目でインクであると分かるところは当然として,どんな物体にインクを付けてもきちんと垂れてくれるところや,
原色的な色のインクでありながらプレイ感を損なわない表現になっているところが好きです.

Unityで大学の文化祭向けにゲームを作って出品したことがあります.
内容はパズルゲームで,イカダを操作して乗り継いでゴールを目指すというものです.
ゲームの本質とは関係がなくなるのですが,湖のシェーダを自分で書いてみて遊んでみたりしていました.
やや原色に近い水紋の模様が時刻に対してランダムに移動する程度のものなのですが,
Unityで標準についている水のシェーダではリアルすぎて雰囲気に会わなかったのに対して
稚拙ながらも想像に近いものができて満足できました.

ペンの動かし方が分かるだけではキレイな絵が描けないのと同じで,グラフィックスプログラミングもAPIを知っただけでは何も描けないものなのだと思います.
OpenGLの参考書を読んだりシェーダーの基礎が書いてあるWiki読んで実装してみても,それだけではどう組み合わせて素晴らしい表現をしていくのかは分からないものです.
私の実力では本に書いてある機能しか実装できず,応用表現を身につけることは難しかったため,もしもこのようなインターンの機会で学ぶことができれば素晴らしい経験になり,今後の人生が豊かになると思いますのでぜひ参加したいです！


# HAL

コンシューマ系のゲーム業界に就職を強く希望しており,来年度の就活の時に参考にしたいからです.
特に星のカービィシリーズを子供の頃からプレイしていたためにハル研究所には理想めいた憧れがあり,実際の職場を就活に先じて知っておきたいという理由があります.
また,インターンを開催しているコンシューマ系のゲーム会社は希少である点や,インターンの選考課題としてこのプロコンのような整った環境を用意・運営しているところからもハル研究所のレベルの高さに興味を持った点も大きいです.

私は高校生の頃からプログラミングを趣味にしており,現在に至るまで趣味でゲームを作ったりしてきました.そのため,ハル研究所の商業開発の現場でその仕事の一端に触れることができれば今後の創作や就業の参考になるはずだと考えております.1dayなので当然そこまで多くは見れないと思いますが,ゲーム開発に携わる人の思想や環境をぜひとも知りたいです.

# GREE
https://shinycolors.enza.fun/
ドリコム社のアイドルマスターシャイニーカラーズを注目しています.
このゲームには色々な特徴がありますが,個人的にはネイティブゲームアプリと謙遜無いグラフィックをブラウザで実装した点を注目しています.
このゲームはスマホ向けですが,ブラウザからアクセスできるWebアプリの面を持っておりGooglePlayやAppStoreの制約回避に成功したということが理由です.
このため,従来のネイティブアプリにあったアップデートに時間がかかってしまうという制限や,AppStoreの検閲に引っかからないというメリットがあります.
ただ,残念ながらネイティブアプリ並みの性能がでるとは言い難く,低スペックなスマホでは快適なプレイをしにくいところは問題として上げられますが,今後技術の進歩に従ってこのようなプラットフォームは増えていくのではないかと考えています.

大学受験の際に英単語を暗記を楽しくできないかと思い,敵と意味が出てきてそれに合致する英単語を打ち込むと敵を倒せるというゲームをDxLibで作成したことがありました.
その後大学の先輩が情報科目の高校教員になり,そのゲームを生徒に使わせてほしいという依頼があったため,Unityにて別の大学の先輩と協力してリメイクしたという経験があります.
オンラインランキング機能をその先輩に担当してもらい,二人で制作しました.
プロトタイプでは個人で使えればよく機能は充実していなかったため,僕の担当としては楽しくできるようエフェクトを増やしたりUIを丁寧にしたり設計を見直したりしました.
結果として学校で使用してもらうことができ,生徒が楽しそうにしている様子などを観察できよい経験になりました.

現在はPietというドット絵でプログラミングする言語を用い,ある画像に任意のプログラムを埋め込むことが可能かどうかに関して研究をしています.普通のプログラム言語とは異なり画像を実行できるため,画像とは全く異なる意味をもったプログラムを埋め込むなどステガノグラフィ的な応用を考えています.
昨年度は今と異なり音楽情報処理の研究室に所属しており,メロディとコードから構成される2楽曲の間をモーフィングさせるという卒論を書きました.VariationalAutoEncoerという確率分布を学習するニューラルネットワークを用いて特徴を低次元空間に抽出し,その空間を補完することでモーフィングさせるという仕組みです.

毎年の大学の学祭に合わせてゲームを制作してきました.
学祭では訪れる年齢層が幅広く,大人から子供まで楽しめるよう簡単な操作でできるパズルゲームを中心に作成し公開しています.
https://unityroom.com/users/qaeo2r0p8369k57ynumc
また,ゲームはAndroidに移植して公開しています.
特に高校生のときにDxLibで作成していたゲームをCocos2dxでDxLibのラッパーライブラリを作成して移植を成功できたときは得られるものが多かったです.
https://play.google.com/store/apps/developer?id=Murata72&hl=ja
FM音源をオンラインでいじってみんなで奏でて遊ぶWebアプリケーションをVue.jsを用いて作成し,公開しています.
http://muratam.0am.jp/fm/


# NINTENDO

第１希望 ゲーム開発コース
- このコースを志望する理由を記入してください。　（200文字以内）
 ※ コンシューマ系のゲーム業界に就職を強く希望しており,来年度の就活の時に参考にしたいからです.
 私が大学で学んできた情報学の知識は,ゲーム業界にこそ最も活かせると考えています.
 なぜなら,私はゲームを現実では不可能なことを可能にすることを能動的に楽しむメディアとして捉えており,
 その表現力を限界まで引き上げるためには情報機器の処理構造を熟知していないといけないからです.

■あなたが専攻している分野、研究テーマについて、具体的に記入してください。 （自由記入欄・300文字以内）
 ※ 現在はPietというドット絵でプログラミングする言語を用い,ある画像に任意のプログラムを埋め込むことが可能かどうかに関して研究をしています.
 普通のプログラム言語とは異なり画像を実行できるため,画像とは全く異なる意味をもったプログラムを埋め込むなどステガノグラフィ的な応用を考えています.
 昨年度は今と異なり音楽情報処理の研究室に所属しており,メロディとコードから構成される2楽曲の間をモーフィングさせるという卒論を書きました.
 VAEという確率分布を学習するニューラルネットワークを用いて特徴を低次元空間に抽出し,その空間を補完することでモーフィングさせるという仕組みです.


■あなたのこれまでのソフトウェア制作経験を教えてください。
  - 制作する際に意識したことや工夫したこと、またアウトプットに対する周囲からの評価、次にやるなら改善したい点など ・600文字以内
  ※ 大学受験の際に英単語を暗記を楽しくできないかと思い,敵と意味が出てきてそれに合致する英単語を打ち込むと敵を倒せるというゲームをC++で作成したことがありました.
  その後大学の先輩が情報科目の高校教員になり,そのゲームを生徒に使わせてほしいという依頼があったため,
  大学二回生の頃にUnityにて別の大学の先輩と協力してリメイクしたという経験があります.
  オンラインランキング機能をその先輩に担当してもらい,二人で制作しました.
  プロトタイプでは個人で使えればよく機能は充実していなかったため,僕の担当としては楽しくできるようエフェクトを増やしたりUIを丁寧にしたり設計を見直したりしました.
  結果として学校で使用してもらうことができ,生徒が楽しそうにしている様子などを観察できよい経験になりました.
  また,学部生の頃は毎年の大学の学祭に合わせてゲームを制作していました.
  学祭では訪れる年齢層が幅広く,大人から子供まで楽しめるよう簡単な操作でできるパズルゲームを中心に作成し公開しています.
  https://unityroom.com/users/qaeo2r0p8369k57ynumc
  また,Androidへの移植のため,Cocos2dxでDxLibの関数群のラッパーライブラリを作成したことがあります.
  高校生のときにDxLibで作成したゲームの移植が成功できたときは得られるものが多かったです.



■あなたがプログラミングに興味をもって触り出した「時期」と「動機」を教えてください。
  - はじめた時期  （20文字以内）
  ※ 高校1年生の頃
  - はじめた動機  （80文字以内）
  ※ 昔からゲームが好きだったが,既存のゲームでは物足りないと思うことが出てきた.
  それで自分でゲームを作りたくなっており,丁度ゲームを作る部活があったから始めた.

■あなたがいま、技術的に興味のあることと、その理由を簡潔に記入してください。（1つは必須、最大3つまで）
 ＊任天堂に関連しそうだと思う事柄があれば、優先的に記入してください。
 - ①技術的に興味のあること（一言で） ※	（20文字以内）
 - ①その理由（簡潔に） ※（80文字以内）
  ①NESエミュレータの自作
  ① ゲームの土台を支えるシステムを作成したい欲求があり,加えてメモリ・ストレージの制限や8bitといったNESの制約を再現するよう制作するのが楽しそうだから.

■あなたは興味のある技術情報をどのように集めていますか。具体的に教えてください。
 - （いつもみているWebサイトや、最近読んで興味深かった技術書など）（自由記入欄・400文字以内）
 ※ゲームは総合的なメディアで,よりよいゲームのためには,音楽・絵といったメディアに関する知識はもちろん,
 最適なアルゴリズム・理論に基づく賢いAI・保守開発しやすい設計・高速なネットワークの設計・伝わりやすいデザイン設計など,広範囲な知識が必要だと考えています.
 全ての知識を蓄えるには時間が短すぎるので,広く知識のアンテナを張っています.
 私が所属しているサークルでは,PCで製作するならなんでもをモットーに,
 色んな分野において信頼の置ける詳しい人が集まっており,浅学な部分に関しては彼らの活動から知識を吸収しています.
 詳しく追求したい情報技術に関しては,まずは公式ドキュメントを隅々まで調べます.
 幸いにも最近のソースコードは公開されていることも多いので,それを読むことあります.
 場合によってはサークルの信頼の置ける人に相談したり,関連する技術書・野良サイトを調べて解決します.


■アルバイト、ボランティア、インターンシップなどの経験を教えてください。 （自由記入欄・300文字以内）
 ※ 大学の細胞系の研究室にて.細胞の移動の追跡・解析をするC++のソフトウェアの保守開発をするアルバイトをしています.
 最近の業務では,このソフトの重要処理の並列化の処理を行いました.
 このソフトウェアは20年以上前から開発が行われているため複雑化しており,
 直列的に書かれたコードを並列化しつつ同様の処理させるのには大変苦労しました.
 また,コードをプロファイリングする過程で,
 意外にもUIの更新・メモリの無駄なアロケートにも時間がかかっていることが分かり,
 そこを最適化すると並列化の恩恵なしでも約2倍の速度が出たときには喜びを感じました.
