# 最も挑戦したい業務を1つ選択してください
- ゲーム開発
# 具体的にやってみたいこと、もしくは上記を選んだ理由を記入ください (100)
- 今までに培ってきた情報技術を生かして、人に届ける形として一番楽しいゲームという媒体で新しい体験を伝えたいので、この業務に挑戦したいです。


# あなたの専門性について、下記のいずれかを選んで、具体的に記入してください(600)
1。専攻している分野における自分自身の研究テーマ、解決したい課題

現在はPietというドット絵でプログラミングする難解言語を用いて, ある画像に任意のプログラムを埋め込むことが可能かどうかに関して研究をしています. このプログラム言語では普通のプログラム言語とは異なり画像を実行できるため, 画像とは全く異なる意味をもったプログラムを埋め込むステガノグラフィ的な応用ができると考えております.
昨年度は今と異なり音楽情報処理の研究室に所属しており, メロディとコードから構成される2楽曲の間を機械学習でモーフィングさせるという卒論を書きました. 楽曲は通常多くの情報を持ち高次元のものなのですが, Variational Auto Encoder という確率分布を学習するニューラルネットワークを用いると, その特徴を低次元空間に抽出することができます. 本来の高次元の空間で直接楽曲をモーフィングすることは難しいので, その抽出した低次元の空間にて二曲を補完するという形をとることで, 楽曲をモーフィングさせることができるというものです. この技術を使えば好みの曲を集めて中間の点を取ることで 好みに合いつつも全く新しい曲を自動で生成することができます.

# あなたが今までのめり込んだ対象に関して、のめり込み具合が伝わるように、下記の例を参考に、できるだけ深く説明してください(600)
- 例）あなたの興味のあることについて、取り組んだ内容、経緯、問題解決のために考え抜いたこと
- 例）フルスクラッチまたは相当の環境でソフト/ハードの制作・開発をした経験とその設計思想について

計算機科学を学ぶに連れ、プログラムを高速化することに次第にのめり込みました。どこが現在のボトルネックとなっているのかを計測によって探し修正すると、それが正しければきちんと高速に動いてくれて、更に今度は別のボトルネックが発生する...というサイクルがまるでゲームを遊んでいるようなものだからです。

具体例として、Hit&BlowをHTTPS通信を通じて行うモイ社のインターン応募前課題の高速化を紹介します。この課題は高速なほど点数が高くなるランキングがおまけ機能として提供されていました。まず、HTTPS通信を介するため、ネットワークのレイテンシが一番のネックとなっており、モイ社のサーバーの位置に近いサーバーから実行すると高速化されました。続いて、リクエストを並列に送信できることが分かったので、直列的だったアルゴリズムを変更し、並列に送信するプログラムに変更たところ、更に高速化されました。ここまでくると送信するリクエストの内容が大事になってくるので、Hit&Blowで早く答えを得やすいリクエストを遺伝的アルゴリズムで探索し、それに変更することで更に高速になりました。ここまでｋると最終的に、HTTPSでの暗号化方式やTLSハンドシェイクがボトルネックになってきたので、弱い暗号化形式を使い、TLSのコネクションを予め貼るようにしました。結果、最終的におまけランキングで１位を取れました。

# 上記ののめりこんだ対象について、もし何の制約もないとしたら、どんなことをしてみたいか、具体的に記入してください※(600)
上記では、一番低レイヤーな部分でもGo言語レベルまでの改善しかできていないという制約があります。もっと時間があり最強に高速にするなら、ここまで来ると言語の速度も響いてくるので、C++でHTTPS通信を実装し、キャッシュを意識した高速化やアセンブリレベルで高速なコードを書いたり、もっといえばFPGAレベルで最適なコードを書いてみたいです。更に、プログラムを実行したサーバーの位置ももっと近いところにできるかもしれないので、時間とお金が許せばもっとネットワークが強いサーバーからプログラムを実行したいです。



# 学校の授業・演習課題・研究以外で、あなたが長期間かけて制作したモノに関して、具体的な規模や期間、あなたの担当個所・役割を記入してください
- 制作時期: X年X月~X年X月
- 製作期間: X年Xヶ月
## 制作したモノの担当個所や役割を記入してください。(150)
高校生の時に大学入試で英語を覚えるために個人用に開発したゲームがあり、知人が教員になった時に生徒の学習用に使ってもらうためにリメイクしました。ランキング用のネットワーク構築は知人のプログラマー１人に任せました。
## 具体的な内容や規模を記入してください。(600)
このゲームは、ドラクエのようなRPGの戦闘画面を使って英単語を覚えるゲームです。覚えたい英単語に対して、日本語での意味と最初の文字がヒントとして表示されており、敵キャラが出てくるので制限時間内に正しくタイピングして倒してついでに英単語を覚えよう！ というゲームです。英単語は後半ほど難しく覚えにくくなり、またマンネリ化するとモチベーションが下がるという問題を解決するため、ゲームの達成度に応じて制限時間が伸びるアイテムなど色々な効果をもつアイテムを得られるようにしています。

初めは英語の学習がつまらないので解消したいという目的のために個人的に開発したゲームだったのですが、生徒全体に使ってもらうために以下のような改造を施しました。
1. 生徒が戸惑わないように分かりやすいチュートリアルを作成する。
2. 生徒の学習意欲を煽るためにランキング機能を付け加える。
3. 英語の学習がより楽しくなるように分かりやすいエフェクトを加える。
4. 操作がしやすいように直感的なUIに変更する。
知人達に適宜見てもらいながら開発することで徐々に実装していきました。最終的には実際に生徒達に授業で遊んでもらい、真面目そうな人からやんちゃそうな人まで楽しそうに遊んでくれた姿を確認できました。

# あなたの行動特性について、下記のいずれかを選んで、具体的に記入してください(600)
2. あなたがこれまでに経験した最も困難な技術的課題とその解決のために行動レベルで挑戦した内容とその経緯 : 例）TCPを実装することになって、仕様書だけではどうしてもうまくいかなかったので、BSDのSocketのソースコードを読んで解決した　など

私は現在アルバイトで大学の細胞系の研究所の細胞の追跡・解析をするC++のWindowsアプリの保守開発をしています。このソフトの重要処理の並列化・高速化という困難な課題がありましたが、以下の３つの作業で高速化できました。
1つ目はコードの読解作業です。このアプリは20年以上前から保守開発されていました。更に継ぎ接ぎに機能拡張された結果過度に複雑化しておりドキュメントも存在しない過酷なものでした。デバッグ機能を活用し、アタリをつけて繰り返し読み進めました。
2つ目は並列化作業です。このアプリのコードは後で並列化できるよう意識して書かれたコードではありませんでした。そのため並列化が行えるようにコンポーネントを適切に分離し直し、OpenMPの特性を考慮し適宜計測しながら並列化しました。
3つ目は他の時間の掛かっている箇所の特定・改善作業です。処理時間を計測した結果を元に見当つけた結果、メモリが関数呼出毎に確保されていた点とUIの更新に時間がかかっていることが分かりました。メモリの無駄な確保は、予めスレッドの数だけ確保して使い回すことで並列化にも対応しつつ解決しました。UIの更新は、リストビューに大量の要素を挿入する際の位置を探ることがネックとなっており、セグメントツリーというデータ構造を用いて解決しました。


# 以下の年代をどのように過ごしたかを総括し、どのようなところが今のあなたらしさにつながっているか、あわせて記入してください
## 中学校(100)
- ゲームで遊ぶことと勉学を両立しました。この頃はまだ「ゲームをすると馬鹿になる」がまかり通る時代で、僕はそれに反抗意識がありました。僕がよく常識を疑うのはその頃の意識が根付いているからです。

## 高等学校(100)
- ゲームを製作する部活動と学業を両立しました。数学を筆頭に学業はゲーム制作に活用できたことは、通常の学校だけの学習よりも良い体験となり、普通と違う観点からアプローチを試みる性格の原体験となりました。

## 大学・大学院(100)
- 大学で計算機科学を学びつつ、パソコン系のサークルで様々な技術に挑戦しました。未知の分野での概念や文化を知る体験が多く、新たな視点を得ることができました。未知のものに挑戦することが好きになっていきました。

# 課外活動  (アルバイト、インターンシップ、課外活動などの経験についてお答えください。)(20*6)
1. ISUCON本戦出場(2018)
2. ISUCON本戦出場(2017)
3. アルバイト(2回生から)

# 上記の取り組みのうち、最もアピールできる活動を１つを選んで、活動経験から学んだことを具体的に記入してください。(100)
1。ISUCONは、チームでWebアプリをチューニングするコンテストです。メンバー全員知識無しの状態から
毎週練習し、本戦に出場できました。未知分野でも地道に学び挑戦することの大切さを学びました。

# 趣味・特技・興味のある音楽・映画・書籍・スポーツなどについて記入してください(100)
- 未知なる刺激を求め、突発的に旅をすることが趣味です。最近では京都から東京へ自転車で行ったほか、無一文で日本全国のどこかに飛ばされるヒッチハイクレースに参加して島根から帰って来たりしました。

# 任天堂のどのようなところに、はたらく場としての魅力を感じるのか、簡潔に記入してください(150)
- 新たなユーザー体験を考えたゲームハードを開発し、合わせて長年培われてきたゲーム開発のノウハウや技術を活かして絶えず新しい体験を得られるゲームソフトの開発を続けてきたところに魅力を感じます。技術に裏打ちされたアイデアを考案・製作できる環境があるのだと思いました。

# あなたがはたらくうえで大切にしたいと思うことを３つ挙げてください(50 * 3)
- 新しい技術を積極的に取り入れて、十分な検討ののちそれをゲーム開発に活かせる環境にすること
- ちょっとした思い付きがゲームの面白さに向上に繋がることがあるので、それを逃さず反映できること
- 相手の立場・役割・事情を考えて互いを尊重しあい、円滑なコミュニケーションができる環境にすること
