# 履歴書

ゲームエンジニア または ツールエンジニア職を志望します.

高校生の頃から趣味でゲームを作成してきましたが,社会人になるにあたり本格的にゲーム開発を職にして生きたいと思い志望しました.

現実世界で実現不可能なことでもゲームの中でなら表現できるのでゲームが好きです.その自分の表現力を向上させるために京大の情報学科で計算機の基礎を学んできました.
また,学校では学べない計算機の知識をつけるために,サーバーのチューニングコンテスト(ISUCON)に出たり,所属サークルでシェーダーの勉強会をしたり,学部の卒業研究では音楽を機械学習したりしました.

このように,計算機の技術を広く学び実現するのが得意なので,御社のエンジニアとして働ければ幸いと思います.


# バンダイナムコスタジオ、またはゲーム業界を就職先として目指す理由は何ですか。その実現の為に何かしていますか？（1000字以内でご記入ください）*

ゲーム業界を就職先として目指す理由は,
現実世界では実現不可能なことでもゲームの中でなら表現できるという点でゲームが好きで,
ゲーム業界の発展に自分も貢献したいと考えているからです.
その実現のためには技術力が必要であると考えており,私は計算機の基礎を京大の情報学科で学び,
他にも興味を持ったものは幅広く学んできました.

現実では実現不可能なことを分かりやすく表現するためには,
五感に訴えかけ更にこちらの選択に対して反応してくれる必要があると考えています.
現実ではないものを表現するためのメディアは他にも小説・漫画・音楽・動画といったものもありますが,
視覚に訴える映像表現も,聴覚に訴える音楽表現も併せ持ち,
更にユーザーの選択によって結果が変わってくれる性質も持ったメディアはゲームの他にはありません.
以上の理由により,他の業界ではなくて私はゲーム業界を志望しています.
更にゲーム業界の中でも高い技術力を持つ御社で働くことができれば,
きっと今までにない新しい表現を構築でき,楽しい未来が待っているのではないかと考えております.

ゲームで新しい表現を実現するためには幅広い技術力が必要です.
映像・音楽を表現するためには計算機科学の知識が必須であり,
これは基礎を京大の情報学科で学んできました.
他にも今ゲームに直接関わるように思えるもの以外も知識として身につけることは大事だと考えています.
そのため,例えばサーバーのチューニングコンテスト(ISUCON)にチームで本戦に出場したり,
BotやWebアプリを作ったり,学部の卒業研究では音楽を機械学習したりと,
興味を持った情報技術には手広く挑戦してきました.
当然,実際にゲーム制作に関する経験を積んでいくのも大切です.
そのため,高校生のころから独学ですが学祭に向けて開発・発表してきましたし,
他にもゲームジャムに出場して賞をもらったり,チームでゲームを開発したり,サークルで勉強会をしたりといった活動をしてきました.
これらは一つ一つは小さな作品であり,プロの集団が長年かけて作った作品には到底及ばないものではありますが,
将来ゲームを会社として開発を携わり,まだ見ぬ新しい楽しみを構築するための基礎になってくれるのではないかと信じております.


# バンダイナムコスタジオに就職して何をしたいですか。（1000字以内でご記入ください）

より新しい,今までにない体験をできるゲームの開発に様々な技術の方面から貢献したいです.
ゲームというのは一つの干渉可能な世界を構築することに等しい技術ですから,ゲーム開発に用いられる技術は多岐に渡るはずです.
御社はゲームに必要な高度な技術を多方面に持った方々がいらっしゃると思いますので,そのような環境で私が培ってきた技術を活かしたいと思います.

様々な技術の方面から貢献したい,というのには理由があります.
開発するゲームによって追い求める楽しさは違うはずだからです.
一つのことが必ず面白さに繋がるとは言えないので,例えば美麗なグラフィックを構築したいだとかリアルなVRを制作したいだとかいうように,特定の技術を扱いたいなどとは私は言えません.
もしもまるで人のようなAIが面白さのために必要であれば先人達の技術を習ってそれを作成したいですし,極限までチューニングしたライブラリが面白さのために必要であれば同様に技法を習って作成したいです.
一つの抜きん出た技術ももちろん大切なのですが,ゲームは様々な技術を合わせてようやく楽しくなるものなので,横断的な技術が必要だと思います.
ゲームの面白さに繋がる技術をよく考えよく学びよく実装し,世に出し人々に楽しんでもらいたいのです.

もしもゲームというものが,何か一つの解決策や銀の弾丸があったり,面白いところをちょっと模倣すればそれで済むようなものであったならば私はそんなものに貢献したいとは思いません.
実際のゲームはそんな簡単なものではなく,常に面白いものを考え抜き,日々進化する多方面の技術を使いこなしてようやく作れるものだと考えています.
ですので日々面白いゲームのために多方面の技術を蓄積し追い求めようとする御社で様々な技術の方面から開発に貢献したいです.


# 5年後(もしくは10年後)のあなたに求められるスキルとして、どのようなものがあると考えますか？（1000以内でご記入ください）

「現実では表現不可能なことを分かりやすく表現するスキル」が必要だと考えています.以下に理由を述べます.

5~10年後にはムーアの法則も終わり,GPUの成長も止まり,スマホゲームの隆盛も終了すると思います.
更に現在はまだ持て囃されている高グラフィックを売りにしたゲームも徐々に飽きられていく時代がくると思います.
そんな高グラフィックも見慣れ,革新的なデバイスも登場しない飽和な時代において一体人は何を求めるのか,それはゲームでしか心を揺さぶれないもの,すなわち「現実世界では表現不可能なもの」です.
この時代では,人はゲームに「現実では不可能なことを楽しみたい」という欲求を本格的に求めてくると思います.
御社のゲームで言いますと,アイドルマスターでは一見現実では不可能なような多種多様なアイドルが踊る美しさを,塊魂にはそのどんどん周りを巻き込んで大きくなる不思議な世界の快感を,といった具合です.
実際近年のインディーズゲームの流行も,見た目の質よりもその新しい世界の表現を楽しみたいという気持ちの現れではないでしょうか.

「現実では表現不可能なことを分かりやすく表現するスキル」と,やや抽象的に述べました.
具体的に,現実でエンジニアとして必要なことを述べますと,これのためには
まずゲームプランナーがどういった実現不可能なことを実現したいかを考え,
どこに楽しみを見出そうとしているかを洞察し干渉し発展させるスキルが必要です.
ここを伸ばすためには,常日頃から感情を豊かにし色々な楽しみや苦しみを味わっておく必要があるほか,
面白いゲームがなぜ面白いのか,また,ゲームだけでなく面白いメディアはなぜ面白いのか,
常日頃からアンテナを広げて考えておく必要があります.
続いて,それをどう実装するかも大切です.
これはきっとゲーム開発を続けていれば自然とついていくのでしょうが,
それ以上のものを求めるときには,
常日頃からゲームだけでなく様々なメディアがどう楽しみを表現しているのかを考え,
それを実装する知識を貪欲に身に着けていく必要があると考えています.


# バンダイナムコスタジオの強み・弱みは何だと思いますか？　強みを伸ばして弱みを克服するには何をしたらいいと思いますか？（1000字以内でご記入ください）

強みは,私がインターンに参加させていた時に質問させていただいて分かったことなのですが,
コンシューマゲームを第一に捉え,Webゲームを御社では対象としては考えていないことです.
Webゲームと違いネイティブで性能を出せるコンシューマゲームに特化した態勢をもってゲーム開発に臨んでいるため,
性能の高いゲームを開発できているのではないかと思います.
Webゲームではまた違ったノウハウが必要ですし,努力しても到底ネイティブレベルのパフォーマンスは出せません.
現在のWebゲームの例として,アイドルマスターシャイニーカラーズを見ても,Live2Dが動作しており美麗ですが,コンシューマゲームと比較するとまだまだ課題は多いように感じます.
以上御社の技術力の高さはその長く培われてきた専門性とそれを活かせる環境にあるのだと思います.

ただ,Webゲームを開発しないということは同時に弱みでもあります.
アクセシビリティの高いWebゲームは,Googleの力も含め今後高い発展性を秘めていると思われますし,
市場がWebゲームを支配する可能性も無くはありません.

以上から,御社がターゲットとはしていないWebゲームに関してもコンシューマゲーム開発で培った知識を生かして小規模ずつ挑んでみることが,弱みを克服し強みを伸ばす方法なのではないかと思います.



# 学生時代にあなたが研究した事、または、学んだ事に関して教えて下さい。（1000字以内でご記入ください

現在はPietというドット絵でプログラミングする難解言語を用いて,
ある画像に任意のプログラムを埋め込むことが可能かどうかに関して研究をしています.
このプログラム言語では普通のプログラム言語とは異なり画像を実行できるため,
画像とは全く異なる意味をもったプログラムを埋め込むなどステガノグラフィ的な応用ができると考えております.

昨年度は今と異なり音楽情報処理の研究室に所属しており,
メロディとコードから構成される2楽曲の間を機械学習でモーフィングさせるという卒論を書きました.
楽曲は通常多くの情報を持ち高次元のものなのですが,
Variational Auto Encoder という確率分布を学習するニューラルネットワークを用いると,
その特徴を低次元空間に抽出することができます.
本来の高次元の空間で直接楽曲をモーフィングすることは難しいので,
その抽出した低次元の空間にて二曲を補完するという形をとることで,
楽曲をモーフィングさせることができるというものです.
この技術を使えば好みの曲を集めて中間の点を取ることで
好みに合いつつも全く新しい曲を自動で生成することができます.

以上の研究は一見ゲーム開発とは何の関係もないように思えますが,
私はゲームを現実で実現不可能を表現するためのものと捉えており,
その面では実は大いに関係のあるものです.
理由を述べますと,後者の機械学習の分野は近年目覚ましい発展を遂げており,
生成系の分野では,それを用いない方法では今まで表現・生成できなかった画像や音楽でさえも,
人間にとってかなり自然なものを生成することができてしまうからです.
現在ではまだまだ少しづつしか応用されていませんが,
将来的に,ゲームで現実では不可能なものを表現するためには,必須な技術になると考えております.
今後これをゲームに応用し新しい表現を構築するために基礎を知っておこうと思い卒業研究とした次第です.
もう一つ,前者のPietのステガノグラフィの研究もゲーム開発に関係があります.
ある特定のメディアにしか見えないものに実は別のものを埋め込むステガノグラフィ(や電子すかし)の基礎技術は,
例えば海賊版対策に応用することもできますし,そもそもメディアのフォーマットについて深い知識が必要となるためです.


# これまで苦労して成し遂げたと思うことを1つお書き下さい。それについて、どこが大変だったか、どう問題を解決し対応したかもお書き下さい。（1000字以内でご記入ください）*

私は現在,アルバイトとしてC++で大学の細胞系の研究所の細胞の追跡・解析をするWindowsアプリの保守開発を行っております.
このソフトの重要処理の高速化の処理を成し遂げたことは苦労したことの一つです.

この仕事について,大変だった点は3つありました.

1つ目は,コードの読解です.
このアプリは20年以上前から保守開発が行われており,
継ぎ接ぎに機能拡張を繰り返した結果過度に複雑化しており,
ドキュメントも存在せず,読み解くのは苦労しました.
デバッグ機能を使いアタリをつけて繰り返し読み進めて行くうちにこれは解決できました.

2つ目は高速化のうち並列化の作業です.
このアプリは並列化など意識されていない時代から作成されたものだったので,
後で並列化できるよう意識して書かれたコードではありませんでした.
そのため,直列的に書かれたコードを並列化してパフォーマンスを出させることは苦労しました.
同じ処理を行えるかを適宜確認しながら,並列化が行えるようにコンポーネントを適切に分離し直すことで,これは解決できました.
また,並列化を行っても速度が足りなければ意味がないので,OpenMPの特性を調べ,適宜計測しながら並列化することで,数倍のパフォーマンスを達成することができました.

最後は並列化以外の高速化の作業です.
並列化は,その処理が理論的には並列に行えるものだったので迷わず採用しましたが,
それ以外にもネックになっている箇所はたくさんあり,それを突き止め改善する作業は苦労しました.
ネックになっている箇所を調べるにはコードをプロファイリングするしかありません.
プロファイリングの結果,メモリを処理ごとに大量に確保し直す箇所やUIの更新箇所に時間がかかっていることが分かりました.
メモリの無駄な確保を修正するためには,予め一回の処理分を確保しておき使い回すという方法を取りました.但し先述の通り並列処理も行われており,同じ領域を複数のスレッドで競合させてはいけないので,スレッド数倍領域を確保し,スレッドごとにアクセスできる領域を定めることで解決しました.
UIの更新は,リストビューに一つ一つ箇所を決めて挿入することがネックとなっていたので,
競技プログラミングの知識を使って実はこれをセグメントツリーを用いれば一括で行えることを見破り,解決できました.

# あなたが今までに制作したプログラムに関して最もアピールしたい１つを教えて下さい。（1000字以内でご記入ください）*
- 題目・タイトル	: Invinsible
- 制作目的	: 英語の学習
- ゲームエンジン	: Unity
- プログラミング言語	: C#
- ライブラリ等	: なし
- プログラマの人数	: 2
- あなたの担当箇所・役割	: ネットワーク以外
- 内容	:  モンスターを倒して英語を学習するゲーム
- アピールポイント : 高校生の時に大学入試で英語を覚えるために個人用に開発したゲームがあり,知人が教員になった時に生徒の学習用に使ってもらうためにリメイクしました.
- 苦労したこととそれをどう解決したか :
  初めは英語の学習がつまらないので解消したいという目的のために個人的に開発したゲームだったのですが,
  生徒全体に使ってもらうために色々な改造が必要になったところが苦労しました.
  具体的には,例えば分かりやすいチュートリアルのほか,他にも生徒の学習意欲を煽るためのランキング機能や分かりやすいエフェクトが必要です.
  ネットワーク方面は知人のプログラマーに完全に任せ,他の部分のブラッシュアップを私が行うということで仕事をほぼ独立に行えるように分離する工夫を行いました.
  その知人達に適宜見てもらいながら開発することで上記の部分は実装でき,実際に生徒が黙々と遊んでいる姿を見れた時は嬉しかったです.



# 今まで学んだプログラミング言語のうち、得意とする言語を最大３つまで記載して下さい。（1000字以内でご記入ください）*
1. C++
2. Nim
3. JavaScript

C++ は現代においては最も基本的な言語です.後方互換性を残しながら発展してきたこの言語は,速度と安全性を維持するためには並々ならぬ知識が必要であり,
ゲーム開発で欠かせないチューニングを突き詰めるためには避けては通れません.
C++は,高校生のときからDXライブラリでゲーム開発をするために使っていました.
更にそのゲームをAndroid版に移植するため,Cocos2dxでDXライブラリのラッパー関数を作り,
コードそのままでAndroidにビルドできるようにしたことがあります.
Cocos2dxとDXライブラリではSpriteの捉え方などが根本的に違うほか,
ドローコールを削減しないとまともに動かないため,どうラップしていくかには非常に苦戦しました.
他にも,大学の細胞系の研究所のアルバイトとして細胞の追跡・解析をするWindowsアプリの保守開発をC++で行っております.

続いて,Nimはマイナーですが速度と書きやすさを両立した静的型付けの言語です.
この言語では一度CにコンパイルされたあとCコンパイラで最適化されバイナリになります.
言語のセンスがよいため雑に書いても速く安全に動いてくれるため書きやすく,
最近は研究のコードや競技プログラミングのコードはこれで書いています.
この言語はまだバージョン1.0にも満たず,そのため後方互換性を無視して機能が更新されているため,
まだ職務で使うには勇気の必要な言語です.
そのためこれを本格的に使っている企業は海外の数社とゲーム開発に於いては1社程度とごく僅かであり,この言語自体が実用的かと尋ねられると肯定はできないのですが,スジの良いこの言語から学べることは数多くあるため最近はよく活用している次第です.

最後はJavaScriptです.現在のWeb上では欠かせない言語であり,Webゲームを構築する際には不可欠です.
スマホやPCから誰でも遊べるその手軽さは素晴らしく,覚えておいて損はないかと考えております.
使い勝手のいいメモアプリが無かったのでこれで自作したほか,
FM音源をみんなでいじると,リアルタイムに全員のデバイスでFM音源が鳴るWebアプリを作って
遊んだ時は面白い体験ができました.



# 語学について、母国語以外に得意な語学・資格がありましたら記載ください。（語学レベルは：ネイティブ、上級(ビジネス)、中級(日常会話)、初級(読み書き)といった形で記載ください)（400字以内でご記入ください）
英語の文献を読める程度の英語能力はあります.

# その他資格等ありましたら記載ください。（400字以内でご記入ください）
2018年に応用情報技術者試験に合格しました.



## サーバエンジニア職 質問 (＊他の職種希望者の方も可能ならば回答してください)
## インターネット等でコンピュータネットワーク環境を構築したことがありますか？ (多分)はい
## 構築場所、機材の台数、OS、ネットワーク機器、構成、用途などなるべく詳しくお書きください
1. ConohaのVPSを1台借りてLinuxサーバーを運用しています. 画像の保存やSlackBotの運用,自作サービスの公開の用途に向けて使用しています.
2. Raspberry Pi を 自宅で1台Wifiに繋げて遊びました. 画像の保存やSlackBotの運用,SSHで繋いで切らないと止まらない目覚ましの構築のために作成しました.

