# 在学中に力を注いだこと
## 何に力を注ぎましたか？
広い範囲の情報技術・計算機科学の知識の習得です。

## なぜ力を注いだか理由を教えてください
ゲームがどのように作られ動いているのかについて興味があったからです。
ゲームの基礎は情報技術・計算機科学であり、それがどういう仕組で動いているのかを知ることは最も重要なことだからです。

## 取り組み方についてできるだけ詳しく教えてください
学部の計算機科学の授業で基礎を学ぶ他に、興味を持った情報技術に対して片っ端から手広く挑戦してきました。文化祭で展示するゲーム制作は勿論の事、Androidアプリを作ったり、サーバーのチューニングコンテスト(ISUCON)にチームで本戦に出場したり, BotやWebアプリを作ったり, シェーダーをいじってみたり、幅広く取り組みました。
## なにか得られたものがあれば教えてください
過程で各分野のエキスパートの方と合うことができ、情報技術は広くそして奥深く、広大な世界が広がっているという満足感を得られました。ゲーム制作はまだまだ可能性があります！

# 応募に関する質問です
## ゲーム業界を志望する理由を教えてください
子供の頃からゲームが好きで、特にゲームがどのように作られ動いているのかについて強い興味がありました。そのため高校生の頃から趣味でゲーム制作を始めてきましたが、まだまだ学ぶことは多く、ゲームプログラマーを自らの職としたいという思いが強かったため、ゲーム業界を志望しました。

## 当社を知ったきっかけはなんですか
クリ博です。
## 当社への志望動機を教えてください
昔に遊んでいたゲームの中でもメイドイン俺やスーパーペーパーマリオなど、独特なゲームの多くここで作られていたことを知り、興味が湧いたことと、実際にパンフレットを読み、楽しそうな環境で面白いゲームを制作できそうだと思ったからです。

## 志望職種を1つ教えてください
ゲームプログラマー
## 他に興味がある職種を１つ教えてください
システムプログラマー

# ゲームに関する質問です
## 所有しているゲーム機を全て列挙してください
プレイステーション、スーパーファミコン、ゲームキューブ、ニンテンドーＤＳ、Wii,Wii U,ニンテンドースイッチ
## 好きなゲームソフト１つを好きな理由と併せて教えてください
ドラゴンクエスト５
理由：主人公を殺し最弱の仲間であるスライムだけで全クリをするという縛りプレイをクリアし、通常プレイでは分からないような側面を知ってしまったから。
## このゲームで改善したい点があればその理由を併せて教えて
上記の挑戦をしたとき、ラスボスの一つ前のボスのみが、スライムは100%の確率で喰らい、更に１匹だと強制敗北してしまう麻痺攻撃を行うためにスライム１匹ではクリアできなかった。

# 所有しているコンピュータ、パソコンに関する質問です
## 所有している機種を全て列挙してください
Mac Book Pro 2016 Mid
## 主にどこでなんの目的で使用していますか
常に携帯し、趣味や研究のプログラミング・ネットサーフィン用に使用しています。
## どれくらいの頻度で使用していますか
パソコンが開けない時以外は四六時中使用しています。

# プログラミングに関する質問です
## いつ頃、どんなきっかけではじめましたか
高校生の頃に、ゲームを制作する部活に入ったことがきっかけではじめました
## 経験がある言語を経験年数と併せて全て列挙してください
C++(7年) C#(5年) JavaScript(2年) Python(2年) Nim(2年) Go(半年)
## どんなものを制作しましたか(できるだけ詳しく)

C++はDXライブラリやCocos2dxでゲームを作る時やアルバイトのWindowsアプリの開発に使用しました。
C#はUnityで文化祭などで展示するゲーム開発をする時に使用しました。
JavaScriptはFM音源を共同でいじるアプリやメモアプリを開発した時に使用しました。
Pythonは研究でディープラーニングをした時や普段のちょっとしたスクレイピングで使用しました。
Nimは研究や競技プログラミングで使用しました。
Goはサーバーのチューニングコンテスト(ISUCON)や並列なクエリを投げる時に使用しました。

# 絵に関する質問です
## どんなジャンルの絵が好きですか
優しい絵が好きです。twitterの絵師さんだとふみ切さん(@papiermesser)のような絵が好きです。
## どんなジャンルの絵を描くことができますか
私自身は本当の初心者程度の絵しか描けません。

## コンピュータを使って絵を描いたことがありますか(どんなもので?どんな絵を?)
コンピュータを使っていいのならば話は変わります。
現在の研究で、Pietというプログラミング言語として実行可能な絵に関する研究をしており、
あるドット絵が与えられた時に、私はその絵の一部の色を変えて見た目はほぼそのままでプログラミング言語として実行可能な絵にすることができます。


# 音楽に関する質問です
## どんな音楽をよく聴きますか
ななひら という歌い手の音楽をよく聴きます。所謂電波ソングが多いです。
## 演奏できる楽器を経験年数と併せて全て列挙してください
小学生の頃に一年ほど鼓笛隊でトランペットを吹いていましたが、それ以上の経験はありません。
## 作曲をしたことがありますか？ (どんな曲を?何曲くらい？ )
私自身は本当の初心者程度の作曲を(3曲程)した経験しかありません。
ですが、学部の卒業研究で、メロディとコードをディープラーニングでモーフィングするという研究をしており、私のディープラーニングくんは学習した曲に似た曲であれば無限に生成できます。

# ゲーム制作について
## あなたがこれまでに制作した、または現在制作中にゲームについて、できるだけ詳しく教えてください
ゲーム制作が趣味なので、小規模のゲームをよく制作しているのですが、特に多くの方に遊んでもらったゲームについて記述します。
そのゲームは高校生の時に大学入試で英語を覚えるために個人的に開発したゲームで,知人が教員になった時に生徒の学習用に使ってもらうためにリメイクし,最終的には生徒全体に遊んでもらいました.

## あなたはどんな役割を担当しましたか？
そもそもの原案は全て私が作成したものですが、リメイクした部分は、ネットワーク担当の一人とあわせて二人で作成しました。
私は生徒全体に使ってもらうため,大衆向けにする様々な改造を手がけました。例えば分かりやすいチュートリアルや生徒の学習意欲を煽るためのランキング、分かりやすいエフェクトなどの追加です。

## そのゲームの出来栄えは？その評価の理由と併せて教えてください
個人的には満足な出来栄えでした。
リメイクをした後生徒が実際に遊んでいる姿を確認した時に、真面目そうな人からやんちゃそうな人まで楽しそうに遊んでくれたからです。真面目そうな人はランキングを黙々と更新しており、やんちゃそうな人はワイワイしながら楽しそうに遊んで単語を覚えてくれていました。


# あなたにとってゲームとはなにか？ そう思う理由と併せて教えてください
現実世界で実現不可能なことを表現し、それを楽しむための最高の形態のものです。
「現実世界で実現不可能なことを表現」するものは、本・漫画・映画・動画もありますが、
これはプレイヤーの意志を介在できず双方向性がない不完全なものです。
「楽しむ」目的が不要ならばそれはシュミレーションです。
プレイヤーの意志を介在でき、視覚・聴覚も以て楽しむことができるもの、それがゲームなのです。

# 将来ゲーム業界で活躍するために、どんな努力をしているかおしえてください
ゲームを趣味で制作しています。
それに加えてゲームで新しい表現を実現するためには幅広い技術力が必要です. 映像・音楽を表現するためには計算機科学の知識が必須であり, これは基礎を京大の情報学科で学んできました. 他にも今ゲームに直接関わるように思えるもの以外も知識として身につけることは大事だと考え、サーバーのチューニングコンテスト(ISUCON)にチームで本戦に出場したり, BotやWebアプリを作ったり, 興味を持った情報技術には手広く挑戦してきました.

# 当社に入社してどんな仕事をしたいか。また入社５年後のキャリアはどうなっていたいか教えてください
正直に言うと、ゲームプログラムのコードを書けるならシステム周りでもゲームグラフィックでもサウンド周りでもなんでも構いません。私の欲望は「ゲームがどのように作られ動いているのかについて知りたい」というものだからです。
入社５年後も、まだ携わったことのない新しい箇所のコードを設計し書いているような人になっていたいです。

# 自己PRなど
コードを書くのが大好きです！
