＜ソフトウェア＞

◎下記の開発経験、使用経験があれば具体的に記入してください。

## C/C++の使用経験（100文字以内）
趣味でのDXライブラリ/Cocos2dx/Qt5でのゲーム・アプリ制作に使用。
アルバイトでWindowsMFCアプリの保守開発に使用。

## Javaの使用経験（100文字以内）
趣味でAndroidアプリ開発をした時に使用しました。

## C/C++, Java以外の言語使用経験（100文字以内）
趣味で競技プログラミングをする際や研究ではNimという言語を使用しています。
趣味の範囲に応じてGoやPython、JavaScriptを書くことがあります。

## Windowsで動作するアプリケーションの開発経験（100文字以内）
大学での細胞系の研究所でのアルバイトでVC++にて、
細胞の追跡・解析を行うWindowsアプリの保守開発しています。

## iOS,Androidで動作するアプリケーションの開発経験（100文字以内）
趣味でAndroidゲームを開発する際にUnity/Cocos2dx/Kotlinにて製作しました。

## OpenGL, DirectX, Vulkan のような3Dライブラリの使用経験 （100文字以内）
GLSL/HLSLを、趣味のUnityゲーム開発のために勉強し、ランダムサンプリングでのシャドウマッピングを実装した程度です。

## Unity, UE4 のようなゲームエンジンの使用経験（100文字以内）
趣味でゲーム制作をする際に最近は殆どUnityを使用しています。
趣味でCocos2dxでDXライブラリのラッパー関数を書いて過去に製作したゲームをAndroidに移植したことがあります。

## Spring, Ruby on RailsといったWebフレームワークの使用経験（100文字以内）
趣味でPython-FlaskやNodejs-Expressで簡易的なWebアプリを製作した程度です。

## Subversion, Git といった バージョン管理システムの使用経験 （100文字以内）
趣味の開発ではGitを使っています。複数人でゲーム製作や開発をする際にも使っています。
アルバイト先ではSubVersionを使っていましたが、最近Gitに移行できました。

## ゲームプログラミングやWebアプリケーション開発の経験がある方は、その経験についてお答えください。
●経験①
- ⅰ）自身がこだわった点、工夫したところはどんなところでしょうか。（100文字以内）
  - 完全な作り込みをするというのは時間との兼ね合いから得てして難しいものなので、趣味のゲーム制作やアプリ開発において学祭など期限がある場合は優先度を先に決定し、それが高いものから実装しています。
- ⅱ）プログラムを作るうえで、自分で心がけている事、工夫している事。　（100文字以内）
  - 個人製作の場合には定期的に全体をリファクタリングするようにしています。後から見返しやすくなり、今後それに似た設計をする際の方針が立ちやすくなるからです。
- ⅲ）バグが少ないプログラムを作るには、どうすれば良いと思うか、お答えください。　 （100文字以内）
  - バグは仕様の変更で生まれることが多いので、大前提として同じコードを２度書かない設計を意識することが大事だと思います。１箇所を修正したら全てに自動で反映されるべきです。

## 興味を持っている技術分野を２～３つあげ、その技術のどの部分にどのように興味があるか、お答えください。
- 興味を持っている技術分野 ※
プログラミング言語の設計
- 理由 ※ （600文字以内）
現代には様々なプログラミング言語が存在します。そして言語には固有の美学や一貫した設計方針があります。それらを知ることで一つの言語を学ぶだけでは得られない考え方を得ることができ、逆にある一つの言語を書くときには、別の言語の考え方を取り入れてよりよいコードが書けると信じているからです。
例えば、Goのシンプルを求める思想、Rustのバグを厳格なコンパイラと型で未然に防ぐ思想などはC++だけでは知れないような発想ですし、JavaScriptの非同期処理の書きやすさは、C++の文法では思いも至らないものだと思います。
もちろん、言語には固有の美学に応じた文法があり、実際に別の言語の考え方でそのまま書いてしまうと不自然なものになることが多いのは事実です。例えばC++の通常のforループでは3回同じ変数名を書き、バグが発生する余地があります。それを防ぐためだけに他の多数の言語のように、boost::irangeとrange-based forのようなものを使うかというと速度・一貫性・依存性などの観点から難しいと判断されると思います。ですが、C++が言語の改定の度に別の言語の新しい考え方をどんどんと取り入れて成長しているように、他の言語の知識を知っておくことはやはり大事だと考えています。
以上の理由から、プログラム言語の設計自体に興味があります。

- 興味を持っている技術分野 ※（100文字以内）
プログラムの速度の追求
- 理由 ※（600文字以内）
感情的な理由は、プログラムのネックを計測し修正する工程を繰り返すとどんどん速くなるのが純粋に楽しいからです。
理性的な理由は、実際にプログラムが高速化されれば、例えばそれがゲームの場合、ユーザーの待ち時間は減りますし、空いた時間で新たな処理を行うことができるようになるはずで、より面白いゲームが作れる土壌となると思うからです。
最近個人的に、普通のゲームエンジンで2D画像を動かすようにブラウザのDOM要素を操作できるゲームエンジンを作ろうとしたことがあります。例えばPIXI.jsのように通常のブラウザゲームエンジンでは予め固定サイズのキャンバスを用意し、その中にキャンバスのAPIを使って画像や文字を表示するのですが、これではDOM要素も同一の枠組み内では扱うことができません。ブラウザにはDOM資源が豊富にあり、これを使えないのは表現力を損していると考えたので上記のエンジンを作成しようとしました。DOM要素というのは基本的に静的になっている前提があり、これを通常の手順で実装するとDOMツリーの更新もブラウザが同時に行うため再計算が入りとても遅いものになりました。CSSのtransitionやtransformをハックして更新することで上記の再計算処理は大幅に削減でき、現在ではまだ実用には課題があるとはいえ高速化により表現の幅が広がることは楽しいと感じましたし、興味がある分野であります。
